유언이 담긴 조서가 도성으로 전해지고
사현이 명을 받아 보정대신을 맡았으며
태자 사공성이 순조롭게 즉위하였고
이듬해 연호를 태안(泰安)으로 변경합니다
연왕 전하, 별고 없으셨습니까?
그러나 주원지를 필두로 한 여러 군부 장수들은
여전히 빈번히 사공욱을 찾아갔고
이에 사공성은 큰 불만을 품게 됩니다
보정대신 사현과 그 측근들은
곧바로 조정에서 주원지를 지속적으로 압박하며
주원지의 병권과 이황자 세력을 차례로 약화해 나갔습니다
주 장군, 드시죠
드시죠
주 장군께서는 선황을 위해
온 힘을 다해 섬기셨고
평생 전장을 누볐습니다
폐하께서 누구를 의심하신다 해도
그게 주 장군이어서는 안 됩니다
이 수년간
전하와 신은 각별한 사이였는데
어찌 모르는 척하십니까?
전하께서 오랜 세월 밖에서 정벌하시며
혁혁한 전공을 세우셨다는 걸
모두가 알고 있습니다
이 천하는 본래 전하의 것이어야 했습니다
선제께서는 당시에 얼마나 용맹하셨습니까?
허나 지금의 천자는
얼마나 우유부단하고 겁이 많습니까?
전하께서는 선제의 풍모를 지니셨으니
오직 전하만이
선제의 대업을 이룰 수 있습니다
저희는
목숨을 걸고 전하를 따르겠습니다
오늘 이 이야기는
주 장군이 하지 않은 것으로 하겠습니다
전하
이 노신도 나이가 많습니다
전하를 도울 수 있는 날이 하루하루
줄어들고 있습니다
하지만 우리에게는 고작 8천 명밖에 없습니다
당년 선제께서 거사를 일으키실 때도
수중에 있던 병력은 고작 수백이었습니다
수백 명으로도
먼저 칼을 뽑아 대업을 이루셨습니다
하지만...
꼭 만사가 늦어질 때까지 기다리며
후회만 하실 작정이십니까?
내가 대업을 이룬다면
주 장군의 공을 첫째로 기록하겠습니다
태안 원년, 사공욱은 주원지 등 여러 장수들과 연합하여,
사현의 당쟁 죄를 아뢰고 사현을 참수할 것을 청했으나,
사공성은 이를 묵살했다.
이 소식이 연주로 전해지자, 사공욱은 곧바로
근왕의 깃발을 내걸고 남쪽으로 군사를 일으켰다.
순식간에, 겨우 태평을 회복했던 선국은
다시금 내란 속으로 빠져들었다.
그리고 이러한 내란을 초래한 장본인인 당신에 대해,
후세의 사서는 당신을...
선경제라 불렀다.